# コンテンツマーケティングのメリットとは？デメリット、ポイントも解説！

「コンテンツマーケティング」を聞いたことはあっても、実際にどのようなものなのか知らないマーケティング担当者の方は多いのではないでしょうか。

コンテンツマーケティングには様々な種類や活用方法があるため、ポイントを確実に押さえて上手に実施することが重要です。

そこで、こちらの記事ではコンテンツマーケティングの基本から、メリット、ポイントについて徹底解説していきます。

この記事を読むことでコンテンツマーケティングについて深く理解することが出来るので、自社のマーケティング活動をさらに推進したい方はぜひ読んでみて下さい。

<strong>[質の高いコンテンツ作成なら「リサピー」](https://ideatech.jp/service/research-pr/dl-001)</strong>

![](https://ideatech.jp/images/column/contentsmarketing-merit/01-6a6d5062.webp)

<strong>[質の高いコンテンツを制作するガイド「調査PRパーフェクトガイド」はこちら](https://ideatech.jp/download/011)</strong>

![](https://ideatech.jp/images/column/contentsmarketing-merit/02-404d5597.webp)

## コンテンツマーケティングとは？

![](https://ideatech.jp/images/column/contentsmarketing-merit/03-cb00f74a.webp)

コンテンツマーケティングとは、企業やブランドが顧客やターゲットに対して有益な情報を提供することによって、関心や信頼を得るためのマーケティング戦略のことです。

### コンテンツマーケティングの必要性

ご存知の方もいらっしゃるかもしれませんが、コンテンツマーケティングの需要は、年々高まってきています。インターネットの普及で情報がありふれているため、顧客は自ら情報の取捨選択を行います。

つまり、顧客に不必要と判断された広告は無視されてしまいます。このような時代背景があるため、「コンテンツマーケティング」のような顧客に見つけてもらうマーケティング手法は効果的であると言えます。

そのため、企業は顧客が知りたい情報や興味のあるコンテンツを提供し続け、顧客満足度を高めなければなりません。

コンテンツマーケティングについて詳しく知りたい方は、こちらの記事も参考にしてください。

---

<strong>コンテンツマーケティングの始め方と成功するためのポイントを5STEPで解説！</strong>

<strong>[https://ideatech.jp/posts/ewj1TWmS](https://ideatech.jp/posts/ewj1TWmS)</strong>

---

## コンテンツマーケティングのメリット

![](https://ideatech.jp/images/column/contentsmarketing-merit/04-384d8ce1.webp)

ここでは、実際にコンテンツマーケティングを行うメリットについてご紹介していきます。

### 顧客満足度の向上

コンテンツマーケティングは、顧客に対して有益な情報を提供することで、自社に興味を持ってもらうマーケティング手法です。

業界に対する専門的な知識など顧客にとって価値のある情報を提供することで、「この企業は信頼できる」「専門性の高い企業だろう」といった風に顧客からの満足度向上に繋げやすいでしょう。

また、顧客満足度が向上する事によって既存の顧客からのリピート購入率が上がり、口コミを通して新規顧客を引き寄せることも可能です。

### SEO対策の強化

コンテンツマーケティングは、SEO（検索エンジン最適化）の観点からも非常に効果的です。質の高いコンテンツを提供し続けることで、顧客の興味を引き続けることができ、検索エンジンのランキングを向上させることができます。

コンテンツが検索結果で上位に表示されることで、ユーザーのアクセス数増加にも繋がるでしょう。

また、SEO対策は一度だけの施策ではなく、継続的に実施していくことが必要不可欠です。コンテンツマーケティングを通じて新しいコンテンツを定期的に公開し、既存のコンテンツを最新の情報に保つことを意識してみてください。

### 継続的な顧客獲得

一度コンテンツマーケティングを制作すると、実施したコンテンツは長期的に顧客に価値を提供し続けていきます。

質の高いコンテンツは、検索結果での表示やSNSでのシェアによって、ニーズのある人にサービスに関する情報を届けることで、新規顧客を呼び込み続けます。

また、ソーシャルメディアでの共有やメールマーケティングを通じて、既存の読者や視聴者に新しいコンテンツを紹介することも重要です。このように、コンテンツマーケティングは継続的な顧客獲得を実現することに効果的でしょう。

### 広告費の軽減

コンテンツマーケティングは、広告に比べて費用の削減ができます。

広告には広告費がかかりますが、コンテンツマーケティングでは顧客にとって有効なコンテンツを提供することで、外部からの接続数やアクセス数、サイト内のWebページを移動する閲覧者を増やすことができます。

また、質の高いコンテンツは、検索エンジンでのランキングを向上させます。これによって、広告費をかけずとも結果的にPR・広報の役割も果たせるでしょう。

## コンテンツマーケティングのデメリット

![](https://ideatech.jp/images/column/contentsmarketing-merit/05-b670ef11.webp)

ここでは、コンテンツマーケケティングのデメリットについてご紹介していきます。

### コストがかかる

コンテンツマーケティングは、高品質なコンテンツを継続的に制作・配信する必要があります。そのためにも、質の高いコンテンツを継続的に制作・配信するためには、専門的な人材の確保やコンテンツ制作に当てる準備の時間が必要です。

また、専門的な人材の確保やコンテンツ制作のためにかかる時間と労力に対して、特に初期段階では成果がすぐには現れないことがあります。

### 成果が出るまで時間がかかる

上記でもお伝えしましたが、コンテンツマーケティングは成果が出るまでに時間がかかることがあります。コンテンツを作成・配信しても、効果がすぐに現れるわけではありません。

顧客に対して価値を提供し続けることと自社のサービスを必要とする顧客が求めることを常に把握しておきましょう。

## デメリットへの対策

![](https://ideatech.jp/images/column/contentsmarketing-merit/06-aab6f5e9.webp)

前の段落でご紹介したデメリットへの対策として、<strong>外注の活用</strong>がおすすめです。

プロのライターやデザイナーにコンテンツ制作を委託することで、効率的にコンテンツを作成できます。委託することで、一定の間隔で継続的にコンテンツを発信することや質の高いコンテンツ制作が実現できるでしょう。

もしコンテンツ制作に関してお悩みでしたら、気軽にご相談ください。弊社ではコンテンツ制作を中心に、コンテンツマーケティングに関する幅広い作業を代行可能です。

コンテンツマーケティングの代行に関心がある方はぜひお気軽にご相談ください。

---

<strong>コンテンツマーケティングの代行ならIDEATECHへ</strong>

<strong>[https://ideatech.jp/](https://ideatech.jp/)</strong>

---

## コンテンツマーケティングのポイント

![](https://ideatech.jp/images/column/contentsmarketing-merit/07-cb756008.webp)

ここでは、コンテンツマーケティングを実施する上でのポイントをご紹介していきます。

### ターゲットの選定

コンテンツマーケティングの第一歩は、ターゲットを選定することです。特定の顧客層に合わせたコンテンツを提供することで、顧客への効果的な価値提供、新規顧客の獲得、既存顧客のリピート率向上、競合との差別化などが期待できます。

そのため、誰に向けてコンテンツを制作するのかを明確にし、そのターゲット層のニーズや関心事を理解することを意識しましょう。

### 適切なコンテンツの選択

コンテンツの種類は幅広いですが、選定したターゲットにあった適切なコンテンツを選択することが重要です。

最初の選定したターゲットに合わせたコンテンツを制作することで、読者に価値を提供し、顧客の持つニーズに合致するため、ターゲットの興味を引き続けることが可能でしょう。

### ストーリーテリング

ストーリーテリングとは、自分の主張に説得力を持たせたり、情報やメッセージを聞き手に印象づけたりする目的で、体験談やエピソード、既存の物語などの「ストーリー」を利用して伝える手法です。

伝える内容にストーリーを持たせることで、読者の共感や感情を引き出すことができます。

自社で制作したコンテンツに、説得力のあるストーリーを付け加えて、企業の認知拡大や信頼を高めましょう。

## コンテンツマーケティングの種類

![](https://ideatech.jp/images/column/contentsmarketing-merit/08-39fe427d.webp)

コンテンツマーケティングは幅広い手段があり、今回はその種類をいくつか説明していきます。

### ブログ

ブログは情報を共有し、読者とのコミュニケーションが取れる素晴らしい方法です。

業界に関する深い知識やアドバイスを提供することで、読者の信頼を築き、アクセス数を増やすことができます。

### ホワイトペーパー

ホワイトペーパーは、詳細な情報や研究結果を提供するのに適しています。

専門知識を持つ読者を対象に、企業や業界が独自に持っている質の高い情報を提供し、業界での優位性を高める手段として活用できます。

### 動画の活用

動画は視覚的に引き込む力があり、コンテンツを親しみやすく伝える方法です。

自社サービス・商品の説明に適しており、SNSでのシェアや拡散にも効果的です。動画を活用することで、視覚的な魅力を生かし、視聴者の関心を引きます。

また、コンテンツ制作の内容についてお悩みの方は、弊社IDEATECHにて先日行った調査もこちらに記載しておくので、参考にしてみてください。

コンテンツマーケティングを行っているBtoBマーケティング担当者101名に作成していきたいコンテンツについてアンケートをとったところ、1位は「動画コンテンツ」2位は「リサーチコンテンツ」となっています。

![](https://ideatech.jp/images/column/contentsmarketing-merit/09-1117889c.webp)

（その他の調査結果については下記よりDL可能です。）

![](https://ideatech.jp/images/column/contentsmarketing-merit/10-0c5d0700.webp)

[https://ideatech.jp/download/041](https://ideatech.jp/download/041)

## コンテンツマーケティングの事例紹介

ここでは、実際に実施されたコンテンツマーケティングの事例を1つご紹介します。

### 株式会社セールスフォース・ジャパン様

![](https://ideatech.jp/images/column/contentsmarketing-merit/11-605eb124.webp)

<strong>・どのようなコンテンツか？</strong>

戦国時代において、功績を上げていた武将はその時代にあった最善のやり方で、複雑な戦術を駆使していました。現代のセールスやマーケティングで使われる手法を、戦国時代の合戦を勝利に導いた有名武将の行動になぞらえて解説しているコンテンツです。

<strong>・ポイント</strong>

この資料のポイントは、戦国武将の戦術を解説するだけではなく、現代であればどのような手法にその戦術が当たるのか、どのように活用することができるのかまで解説している点です。

<strong>・狙い</strong>

現代のセールスやマーケティングで使われる手法を、戦国武将の戦術に置き換えることで、読者にイメージしてもらいやすくする狙いがあると考えられます。

## まとめ

![](https://ideatech.jp/images/column/contentsmarketing-merit/12-d305c99b.webp)

ここまでご説明した通り、コンテンツマーケティングは顧客満足度の向上やSEO対策の強化、広告費の削減など企業のマーケティング活動を行なっていく上で、多くのメリットがあります。

しかし、コンテンツの作成には多くの時間と労力がかかるのも事実です。

そのため、外注も一つの手段です。プロのライターやデザイナーにコンテンツ制作を委託することで、効率的に質の高いコンテンツを作成し、継続してコンテンツを発信しましょう。

もしコンテンツの中身でお悩みでしたら「調査PR」をおすすめします。

調査PRとは、特定のテーマについて調査をした結果をまとめたコンテンツです。ターゲットが関心を持ちそうなテーマを設定することで、多くの人に見てもらいやすくなります。

もし調査PRに関して興味のある方は、お気軽にお問い合わせ下さい。

<strong>[質の高いコンテンツ作成なら「リサピー」](https://ideatech.jp/service/research-pr/dl-001)</strong>

![](https://ideatech.jp/images/column/contentsmarketing-merit/13-6a6d5062.webp)

<strong>[質の高いコンテンツを制作するガイド「調査PRパーフェクトガイド」はこちら](https://ideatech.jp/download/011)</strong>

![](https://ideatech.jp/images/column/contentsmarketing-merit/14-404d5597.webp)
